Repository: daobook/MyST-NB
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/authoring/text-notebooks.po
Languages: zh_cn

source: Text-based Notebooks
zh_cn: 基于文本的笔记本

source: MyST Markdown notebooks allow you to write your Jupyter Notebook entirely in markdown, utilising the MyST Markdown notebook format. This allows you to store notebook metadata, Markdown, and cell inputs in a text-based format that is easy to read and use with text-based tools.
zh_cn: MyST Markdown 笔记本允许你完全使用 MyST Markdown 笔记本格式编写你的 Jupyter Notebook。这允许你以文本格式存储笔记本元数据、Markdown 和单元格输入，便于阅读和使用文本工具。

source: MyST notebooks have a 1-to-1 mapping with Jupyter notebook, so can be [converted to `.ipynb` files](converting-ipynb) and [opened as notebooks in Jupyter interfaces](myst-nb/jupyter-interfaces) (with jupytext installed). When used with `myst_nb`, MyST notebooks are also integrated directly into the {ref}`Execution and Caching <execute/cache>` machinery.
zh_cn: MyST 笔记本与 Jupyter 笔记本有一对一的映射关系，所以可以[转换为 `.ipynb` 文件](converting-ipynb) 并 [在 Jupyter 界面中作为笔记本打开](myst-nb/jupyter-interfaces)(安装了 jupytext)。当与 `myst_nb` 一起使用时，MyST 笔记本也直接集成到 {ref}`执行和缓存 <execute/cache>` 机制中。

source: The MyST notebook Structure
zh_cn: MyST 笔记本结构

source: MyST Markdown Notebooks (or MyST notebooks for short) have four main types of content:
zh_cn: MyST Markdown 笔记本（或简称 MyST 笔记本）有四种主要的内容类型：

source: **cell/notebook level metadata** that are written as YAML wrapped in `---`
zh_cn: **单元格/笔记本级元数据** 被写为 YAML 包装在 `---`

source: **markdown cells** that can be written as CommonMark or MyST Markdown
zh_cn: **markdown 单元格** 被写作 CommonMark 或者 MyST Markdown

source: **code cells** that are written with the MyST Markdown `code-cell` directive syntax
zh_cn: 用 MyST Markdown `code-cell` 指令语法编写的 **代码单元格**

source: **raw cells** that are written with the MyST Markdown `raw-cell` directive syntax
zh_cn: 使用 MyST Markdown `raw-cell` 指令语法编写的原始单元格

source: Notebook-level metadata
zh_cn: Notebook 级元数据

source: Begin a MyST notebook file with YAML top-matter metadata, containing at least the `file_format: mystnb` signifier. This will be used as **notebook-level metadata** for the resulting Jupyter Notebook. This metadata takes the following form:
zh_cn: 用 YAML top-matter 元数据开始 MyST 笔记本文件，至少包含 `file_format: mystnb` 符号。这将被用作生成的 Jupyter Notebook 的 **笔记本级元数据**。该元数据的形式如下：

source: The kernel that your code cells use is determined by the `kernelspec.name` field, and should relate to a [Jupyter kernel](https://github.com/jupyter/jupyter/wiki/Jupyter-kernels) installed in your environment and registered with Jupyter. If no kernel is given, then the default kernel will be used.
zh_cn: 你的代码单元格使用的内核是由 `kernelspec.name` 字段确定的，应该与安装在你的环境中并在 Jupyter 上注册的 [Jupyter 内核](https://github.com/jupyter/jupyter/wiki/Jupyter-kernels) 有关。如果没有提供内核，则使用默认内核。

source: Syntax for Markdown
zh_cn: Markdown 语法

source: Anything in-between code cells will be treated as Markdown. You can use any Markdown that is valid MyST. If you are using MyST notebooks with the `myst_nb` Sphinx extension, you can write Sphinx directives and roles. However, note that most Jupyter notebook environments may not be able to render MyST Markdown syntax.
zh_cn: 任何介于两者之间的代码单元格都将被视为 Markdown。你可以使用任何有效的 MyST Markdown。如果你使用带有 `myst_nb` Sphinx 扩展的 MyST 笔记本，你可以编写 Sphinx 指令和角色。然而，请注意，大多数 Jupyter 笔记本环境可能无法呈现 MyST Markdown 语法。

source: **To denote a break between two markdown cells**, use the following syntax:
zh_cn: **表示两个 markdown 单元格之间的中断**，使用以下语法：

source: This will result in two markdown cells in the resulting notebook. The key:val pairs specified in the `{}` brackets will be cell-level metadata in the second markdown cell.
zh_cn: 这将在最终的笔记本中产生两个 markdown 单元。`{}` 括号中指定的 key:val 对将是第二个 markdown 单元格中的单元格级元数据。

source: Syntax for code cells
zh_cn: 代码单元格语法

source: When writing MyST notebooks, use the following syntax to define a code cell:
zh_cn: 在写 MyST 笔记时，使用下面的语法来定义代码单元格：

source: The argument after `{code-cell}` (above, `ipython3`) is optional, and is used for readability purposes. The content inside `{code-cell}` makes up the content of the cell, and will be executed at build time.
zh_cn: `{code-cell}` （上面是 `ipython3`）后面的参数是可选的，用于可读性目的。`{code-cell}` 内部的内容构成了单元格的内容，并将在构建时执行。

source: This will result in the following output after building your site:
zh_cn: 这将导致以下输出后，构建您的网站：

source: Cell-level metadata
zh_cn: 单元格级别元数据

source: You can begin `code-cell` blocks with top-matter metadata. These will be used as **cell-level metadata** in the resulting notebook cell. The same metadata tags can be used as you would in a normal notebook, for example those discussed in {ref}`use/hiding/code`:
zh_cn: 您可以使用 top-matter 元数据开始 `code-cell` 块。这些将被用作 **代码单元格级元数据** 在生成的笔记本单元中。同样的元数据标记可以在普通的笔记本上使用，例如在 {ref}`use/hiding/code` 中讨论的例子：

source: Yields the following:
zh_cn: 输出如下：

source: There is also an **alternative short-hand syntax** for cell-level metadata. This takes the following form:
zh_cn: 对于单元格级元数据，还有 **可替代的简写语法**。它的形式如下：

source: For example, the following syntax adds a `raises-exception` tag to the cell, which means our code will execute without halting the kernel:
zh_cn: 例如，下面的语法向单元格添加了 `raises-exception` tag，这意味着代码将在不停止内核的情况下执行：

source: Convert between MyST notebooks and `.ipynb`
zh_cn: MyST 笔记本和 `.ipynb` 之间的转换

source: MyST notebooks can be converted to Jupyter notebooks using the `mystnb-to-jupyter` CLI command.
zh_cn: MyST 笔记本可以使用 `mystnb-to-jupyter` 命令转换为 Jupyter 笔记本。

source: MyST notebooks can also be converted back-and-forth from `ipynb` files using [jupytext](https://jupytext.readthedocs.io), a Python library for two-way conversion of `ipynb` files with many text-based formats.
zh_cn: MyST 笔记本也可以使用 [jupytext](https://jupytext.readthedocs.io) 从 `ipynb` 文件来回转换，它是 Python 库，用于多种基于文本格式的 `ipynb` 文件的双向转换。

source: To let jupytext know the format of the notebook, add the notebook top-matter similar to:
zh_cn: 为了让 jupytext 知道笔记本的格式，在笔记本 top-matter 添加类似于：

source: Then you can run:
zh_cn: 然后可以运行：

source: To convert `.ipynb` to a MyST notebook, run: `jupytext notebook.ipynb --to myst`
zh_cn: 转换 `.ipynb` 到 MyST 笔记本，运行 `jupytext notebook.ipynb --to myst`

source: To convert a MyST notebook to `.ipynb`, run: `jupytext mystfile.md --to ipynb`
zh_cn: 把 MyST 的笔记本换成 `.ipynb`，执行 `jupytext mystfile.md --to ipynb`

source: For more information, see the [Jupytext Documentation](https://jupytext.readthedocs.io), and specifically the [MyST Markdown format](https://jupytext.readthedocs.io/en/latest/formats.html#myst-markdown).
zh_cn: 更多信息，请参阅 [Jupytext 文档](https://jupytext.readthedocs.io)，特别是 [MyST Markdown 格式](https://jupytext.readthedocs.io/en/latest/formats.html#myst-markdown)。

source: MyST notebooks in Jupyter interfaces
zh_cn: MyST 笔记本在 Jupyter 界面

source: You can use MyST notebooks in Jupyter interfaces by using Jupytext extensions. This allows you to open a MyST Markdown Notebook as a "regular" Jupyter Notebook in Jupyter Lab and the Classic Notebook interface. For more information, see [the Jupytext documentation](https://jupytext.readthedocs.io).
zh_cn: 通过使用 Jupytext 扩展，你可以在 Jupyter 界面中使用 MyST 笔记本。这允许你打开 MyST Markdown 笔记本作为 “常规” Jupyter 笔记本在木星实验室和经典笔记本界面。要了解更多信息，请参阅 [Jupytext 文档](https://jupytext.readthedocs.io)。

source: MyST notebooks in Jupyter Book
zh_cn: MyST 笔记本在 Jupyter Book

source: In addition to using MyST notebooks with Sphinx, you may also use them with the Jupyter Book project. See {doc}`jb:file-types/myst-notebooks`.
zh_cn: 除了使用 MyST 笔记本与 Sphinx，你也可以使用它们与 Jupyter Book 项目。查阅 {doc}`jb:file-types/myst-notebooks`。

source: Code from Files
zh_cn: 来自文件的代码

source: This is an experimental feature that is **not** part of the core `MyST` markup specification, and may be removed in the future. Using `:load:` will also overwrite any code written into the directive.
zh_cn: 这是实验性的特性，不是核心 `MyST` 标记规范的一部分，将来可能会被删除。使用 `:load:` 也会覆盖写入指令的任何代码。

source: `myst_nb` provides a convenience feature for importing executable code into a `{code-cell}` from a file. This can be useful when you want to share code between documents. To do this you specify a `load` metadata attribute such as:
zh_cn: `myst_nb` 提供了方便的特性，可以将可执行代码从文件导入到 `{code-cell}` 中。当您希望在文档之间共享代码时，这可能非常有用。要做到这一点，你需要指定 `load` 元数据属性，比如：
